Namo
nam
Buddha, the Original
mô phật à
Teacher Shakyamuni, Namo
Sư Thích
Teacher Shakyamuni
Sư Thích
[music]
[âm nhạc]
Namo Buddha, the Original
Nam Mô Phật
Teacher Shakyamuni.
Sư Thích
Dear fellow practitioners, with the
Mâu Ni Kính thưa quý đạo hữu à với cái
spirit of our Golden Chrysanthemum Club, which
tinh thần của câu lạc bộ cúc vàng chúng
is the spirit of true practice, that is, true practice,
ta là tinh thần thật tu tức là tu là tu
being a true Buddhist.
thật đã là phật tử là phật tử thật thế
What does it mean to be a true Buddhist?
nào gọi là phật tử thật
It means taking refuge in the Buddha, taking refuge in the
tức là quy y
Dharma, taking refuge in the Sangha—a true refuge, a
Phật quy y pháp quy y tăng là quy y thật
true support, not just in name.
thật chứ không phải chỉ trên danh
When we take refuge in the Buddha, Dharma, and Sangha,
nghĩa khi chúng ta quy y Phật pháp tăng
we still have karmic wrong views. For
mà chúng ta Còn những cái nghiệp Tà kiến
example, whatever happens
dụ bất cứ một việc gì xảy ra
in our lives
trong cuộc đời của
from the moment we take refuge, we must rely
mình kể từ lúc quy y thì mình phải Nương
on the true Dharma of the
Nơi chính Pháp
Buddha to
Phật
think and
mà tư duy mà giải
resolve. If we can rely on the true Dharma of the
quyết thì cứ Nương được vào chính Pháp
Buddha, then we can rely on the Buddha, the Dharma, and the
Phật thì tức là Nương được vào Phật vào
Sangha. Therefore, for Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club, taking refuge in the Three Jewels means taking refuge truly, not just on paper. That is, returning to the true support, the mind reflects the complete contemplation, there is this cup here,
quán có một cái cái cốc này ở đây thì
we can liken it to this flower.
chúng ta ví dụ được như bông hoa này ạ
We are like this flower,
chúng ta giống như bông hoa này cái cốc
this cup; we are likened to the Three Jewels:
này chúng ta được ví như là tam bảo là
Buddha, Dharma, and Sangha. This is called taking
phật pháp tăng thì như thế này thì gọi
refuge.
là nương tựa
Returning to take refuge means returning to take
này quay về nương tựa chúng ta là quay
refuge in the Buddha, Dharma, and Sangha. Do you
về nương tựa Phật pháp tăng thầy chúng
see that? This is taking refuge. This is the
thấy đúng không Đây là nương tựa Đây đây
enlightenment of the Buddha. This is the
là có sự giác ngộ của phật này Đây là có
Dharma of the Buddha. This is the
giáo pháp của Phật này đây có là tăng
pure Sangha of the Buddha. And
đoàn thanh tịnh của phật này thế và
our whole life is
chúng ta tất cả cuộc đời của chúng ta
like this rose; it's all
cũng giống như bông hoa hồng này nó toàn
petals and leaves, everything is taking refuge.
cánh toàn lá tất tật là nó nương tựa vào
This is called returning to take refuge in the Buddha, Dharma, and Sangha.
đây gọi là quay về nương tựa Phật pháp T
But if at some point we
thế nhưng nếu một lúc nào đó chúng ta
take refuge in a fortune teller or
lại nương tựa vàoo ông thầy bói phong
feng shui master, then we have lost the true refuge. Do
thủy thì chúng ta đã mất pháp quy y rồi
you see that? Do you
đấy đầ chúng thấy đúng không đy chúng có
understand this point? Here, we only
hiểu chỗ này không ạ đây chúng ta chỉ
need one small thing. Then,
cần một việc nhỏ thôi ạ Thế chúng ta
returning here means losing the true refuge. It's
quay về đây đây là mất pháp lương tựa
no longer taking refuge. So, the
Không phải là quy y nữa cho nên cái pháp
refuge we take is not truly taking refuge.
quy y mà chúng ta không thật sự là người
True refuge in the Buddha, Dharma, and Sangha is just a piece of paper with
tăng thật thì nó chỉ còn là mảnh giấy
words on a certificate; in
dòng chữ trên cái Điệp thôi chứ thực
essence, it's no longer taking refuge.  Do
chất bản chất là không còn quy y nữa đạy
you understand? Essentially, there's no longer any need for
chúng rõ chưa ạ bản chất là không còn
refuge because if
quy y vì nếu như bất cứ một việc gì đó
we don't contemplate the law of cause and effect,
mà chúng ta không Lương nơi nhân quả mà
practice without understanding the Dharma, and gain
quán chiếu không nơi pháp mà thực hành
benefit from the Buddha's teachings, then
không nơi pháp của Phật mà được lợi ích
we've lost the Dharma of
thì coi như chúng ta mất pháp quy
refuge. However, within the cause and effect of
y thế và trong cái nhân quả của việc quy
this refuge, it is incredibly beneficial and wondrous.
y này thì nó lại vô cùng lợi ích và Diệu
What is meant by benefit and wondrous effect?
thế nào gọi là lợi ích và Diệu dụng khi
When we firmly maintain the thought of taking refuge in the Three
mà chúng ta giữ vững được niệm quy y Tam
Jewels without wavering, we don't need anything
Bảo không thối thất thì không cần một
more. When we close our eyes and let go, we
thêm khi chúng ta nhắm mắt buông tay
absolutely won't fall into the three
tuyệt đối không đọa ba đường
evil paths. That's the benefit. And for anyone who firmly
ác đấy là lợi ích thế còn người nào mà
maintains the thought of taking refuge, no matter how evil their past lives were, if
giữ vững niệm quy y thì dù là tiền kiếp
they remain steadfast, they will overcome
mình giữ vững như vậy thì duyên trong
difficulties and obstacles in this life. Is
cuộc đời này việc khó khăn việc chướng
n't that wondrous? That's
không Đấy là tuyệt
amazing! Therefore, we have the good fortune to
vời cho nên chúng ta đã có phúc duyên
rely on the pure Sangha for
nương tựa vào nơi tăng đoàn thanh tịnh
practice. In all our endeavors,
tu tập thế này trên mọi việc của chúng
we need the blessings and
ta cần đến phúc báo chúng ta đã có lơi
merits of the Sangha. Therefore, Buddhists in the Golden
công đức của Tăng cho nên phật tử trong
Chrysanthemum Club practicing the Six Harmonies are
câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa là
those who must rely on the Buddha.  The
những người phật tử phải nương tựa Phật
Dharma is that if we maintain the mindfulness of taking refuge, we will
pháp tăng giữ chọn niệm quy y giữ chọn
never fall into
niệm quy y để chết không bao giờ đọa vào
the three
ba đường
evil realms after death. But if we, even if we have the Bodhi mind,
ác Còn nếu chúng ta dù có Phát Tâm Bồ Đề
even if we speak a lot, even if we praise the
dù có nói thật nhiều Dù có tán dương
Buddha's merits a great deal, if
công đức Phật thật nhiều rất nhiều nhưng
we
chúng ta
encounter obstacles in life and
gặp chướng ngại trong cuộc đời chúng ta
lose our refuge, then our karmic consequence will still
mất pháp quy y thì quả báo chúng ta vẫn
be the three evil realms. Although praising the
còn là ba đường ác Tuy rằng tán dương
Buddha brings the karmic reward of being reborn in heaven,
Phật thì Phước báo được sinh cõi trời
whichever is
đấy thế nhưng mà tội phúc cái nào nhiều
greater, the greater the merit, the greater the deed ... deed will
hơn thì đi trước cái nào ít hơn thì sẽ
not escape.
đi sau thôi chứ không thoát khỏi được
But if we firmly maintain the mindfulness of taking refuge, there
còn nếu chúng ta giữ vững cái niệm quy y
is not the
thì không có một mảy may
slightest chance that we will fall into
chút xíu nào để chúng ta phải đọa xuống
the three evil realms. That is the merit of taking refuge.
ba đường ác đấy là công đức của quy y là
We must remember clearly that in
như vậy đấy chúng ta phải nhớ rõ cuộc
our lives, the Buddha cannot save us, the master
đời của chúng ta phật không cứu được sư
cannot save us, only we ourselves can save ourselves.
không cứu được mà chính chúng ta mới cứu
Therefore, we must have
được chúng ta cho nên chúng ta phải có
knowledge to practice. Do you understand,
kiến thức để chúng ta thực hành các quý
dear fellow practitioners? What does it mean that the Buddha
đạo hữu rõ chưa ạ Như nào gọi là phật
cannot save us? The
không cứu được
Buddha teaches us what we should do to
mình Phật dạy mình những điều nên làm để
escape, but if we don't do it, we
mình thoát nhưng mình không làm thì mình
won't escape, right? The Buddha saves us
không thoát phải không Phật cứu Mình ở
by giving us the Dharma and teaching us the Dharma.  The
chỗ là Phật đưa pháp cho mình nói pháp
Dharma is preached to us so
cho mình thuyết giảng pháp cho mình để
that we may understand the karmic consequences of good and
cho mình hiểu rõ được Thiện Nhân quả và
evil, but the one who practices is
ác nhân quả nhưng còn người thực hành
ourselves. No one can
thì chính lại là mình phải không có ai
practice for us;
thực hành hộ chúng ta được đâu chính
we are the ones who practice, and
chúng ta mới là người thực hành và chính
we are the ones who cause our downfall
chúng ta mới khiến chúng ta bị sa đọa
or help us achieve liberation. Lay disciples have their own liberation, and
hoặc giúp chúng ta được giải
monastic disciples have their own liberation, which
đệ tử xuất gia thì có cái giải thoát đó
is when the conditions are already fully prepared. If we
là các duyên đã sẵn sàng đầy đủ Nếu tinh
diligently practice, we can attain the stream of
tấn thực hành thì đắc vào dòng giải
liberation. Lay people, even if we
thoát còn người tại gia chúng ta nếu
practice diligently, can still
tinh tấn thực hành thì tinh tấn nhiều
attain the stream of liberation, but
Vẫn Đắc được vào dòng giải thoát nhưng
only to a lower level. Otherwise,
nó chỉ thấp thôi Còn nếu không không thì
we will still be far removed from the three evil paths and
chúng ta cũng xa rời ba đường ác và nối
continue our practice for many
tiếp cái duyên tu tập của chúng ta nhiều
lifetimes to come. We must understand
kiếp sau đấy chúng ta phải rõ biết cái
this clearly: in this life, we
điều này đã trong cuộc đời này chúng ta
only have our parents
chỉ có cha mẹ chúng
and our children; these are the two
ta và con cái chúng ta đó là hai đối
people we cannot
tượng cha mẹ và con là chúng ta không
abandon. Of these two,
rơi thì trong hai đối tượng đó thì cha
parents are paramount, even if our parents have wrong
mẹ là hàng đầu dù cha mẹ chúng ta là tà
views, or are evil in any way,
kiến dù là ác dù thế nào đi chăng nữa
we cannot abandon them.
chúng ta cũng không bỏ rơi được mà chúng
We have responsibilities, but
ta phải có trách gì trách nhiệm còn con
our children's responsibilities are lighter. Sometimes they do
cái chúng ta thì nhẹ hơn đôi khi nó làm
bad things, and
các cái việc bất thiện không tốt chúng
we are unable to teach them; we
ta không có khả năng để dạy chúng ta
must let go and let society teach them,
phải buông tay để cho xã hội dạy phải
right? If we keep following them,
không Nếu chúng ta cứ đi theo thì chúng
we will harm both. Indulging them harms both, and
ta sẽ hại cả hai Luông chiều mà hại cả
we naturally cannot abandon them because of illness and suffering, right? Furthermore, if
thì chúng ta đương nhiên là không bỏ
our spouse forces us to follow the
chồng mình mà ép buộc mình đi theo con
path of wrong views and fall into depravity, we
đường tà kiến để xa đọa thì mình cũng
cannot do that either. The karmic connection between
không thể đại chúng có thấy đúng không
husband and wife is only for
Bởi vì Duyên Vợ Duyên Chồng nó chỉ là
one lifetime, but if we follow each other and do
một kiếp thôi nhưng theo nhau mà làm
wrong things, we will
việc tà kiến thì tự mình và họ hết kiếp
never meet again in this lifetime. We will
này đã không gặp nhau rồi mà chúng ta sẽ
fall into depravity for many lifetimes, countless lifetimes. And
xa đọa rất nhiều kiếp vô số kiếp và nếu
even if we meet again in a
có gặp lại nhau đi chăng nữa ở một duyên
past life, it will be because of this karmic connection of wrong views
kiếp xưa thì cũng là do cái duyên tà
that we meet again and cause suffering for
kiến này mà gặp nhau lại sinh khổ cho
each other. We must clearly understand this karmic connection.
nhau chúng ta phải rõ biết cái nhân
Therefore, a teacher is our
duyên như vậy thế thì thầy sư là người
guide, so we are
dẫn đường cho chúng ta cho nên chúng ta
like students; we must
cũng giống như là người đi học ấy phải
find someone with sufficient wisdom, a role
tìm được người có đầy đủ trí tuệ là một
model, and someone to help us.  We are in
tấm gương là giúp đỡ cho chúng ta trong
the pursuit of liberation, not
cái việc lợi ích Giải Thoát chứ không
out of gratitude, affection, or worldly attachments.
phải vì Ân vì tình vì ái nhiễm thế gian
Sometimes we discover that some
mà đôi khi chúng ta phát hiện ra những
teachers are wrong, but we still cling to them out of attachment and continue following them. Is
vị thầy đã sai nhưng lại còn lể tình cứ
n't that delusional and misguided, dear fellow practitioners? Our Buddha
hữu phải không ạ trên Đức Phật của chúng
is a prime example; he manifested himself for
ta ấy là một tấm gương ngài Thị Hiện hết
us to learn from.
cho chúng ta học
When he left home to become a monk, he
rồi khi ngài đi xuất
studied under six non-Buddhist teachers,
gia ngài đã học sáu vị thầy ngoại đạo
right? And he abandoned any teacher who did
đúng không Mà học ở bất cứ vị thầy nào
n't lead to liberation.
không đưa đến giải thoát ngài đều từ bỏ
But sometimes, we Buddhists
đấy chứ nhưng mà đôi khi phật tử chúng
see a monk who doesn't practice with dignity, who doesn't offer any teachings
ta thấy một vị sư Tu hành không Trang
for liberation.
Nghiêm chẳng có pháp gì cho ta giải
We know that the longer we stay there, the more
thoát chúng ta biết càng ở đó chúng ta
karma we create and the further we fall into depravity. But this is due to
càng tạo nghiệp càng xa đọa nhưng do vô
ignorance and attachment—what we call ignorance. Attachment is called
Minh tham ái gọi là vô Minh nhé Ái gọi
ignorance. It's due to attachment—that attachment
là mô vô vô minh đấy ạ do lẻ tình cái
is ignorance, dear fellow
tình là vô minh các quý đạo hữu ạ Các
practitioners. Do you understand? Attachment means I've been
Quý đạo hữu rõ chưa lẻ tình là tôi đã
attached for so long, I can't bear to
gắn kết bao nhiêu lâu rồi tôi không lỡ
let go—that's ignorance, isn't it? If we
từ bỏ đấy là vô minh vô minh đặc phải
do unwholesome things, we fall into depravity. We
không cứ làm việc bất thiện thì mình xa
must clearly understand this; we must
đọa phải xác định rõ điều đó mình phải
take responsibility for bringing liberation to
có trách nhiệm mang giải thoát đến cho
ourselves.  Only then can we have the karmic connection to
mình thì mình mới có thể có nhân duyên
help our
mà trong nhiều kiếp nữa mới giúp những
relatives, parents, siblings, spouses, children,
thân bằng Quyến thuộc cha mẹ anh em vợ
friends, and acquaintances who have a karmic connection
chồng con cái bạn bè thân hữu có duyên
with us, to have the opportunity to enter the
với mình có cơ hội vào trong giáo pháp
Buddha's teachings and attain liberation. If we
của Phật mà giải thoát Còn nếu chúng ta
continue to associate with those who
cứ nhùng nhằng đi cùng với những người
do not bring
không đem lại cái kết quả giải thoát cho
us liberation, we will fall into depravity, creating no karmic
chúng ta thì chúng ta xa đọa không có
connection for our parents and
một chút nhân duyên nào cho cha mẹ và
relatives in this life and
thân bằng Quyến thuộc đời này nhiều đời
many previous lives, as well as those who have shown
nhiều kiếp trước cũng như là những người
us kindness. We will
thân hữu có ân đức với ta chúng ta không
have no opportunity to repay their kindness because we will have fallen into depravity. This is a
có cơ hội để đền Ân đâu vì chúng ta đã
sharing of the Mind-Viewing and Complete Enlightenment
xa đọa rồi tâm chiếu Hoàn quán chia sẻ
to help fellow practitioners understand
để cho các quý đạo hữu hiểu về
what we should and shouldn't do.
mình làm gì nên làm gì phải không cho
Therefore, we must firmly maintain the thought of taking refuge in the
nên chúng ta phải giữ vững cái niệm quy
Three Jewels, never letting ourselves be
y Tam Bảo
swayed for a single moment.
đừng một phút nào để cho mình buông nung
If we are swayed, we will suffer
Nếu mình buông nung thì mình thiệt
losses in the worldly struggle for right and
thòi ở đời thường tranh thua hơn phải
wrong. That
trái Tức
is, we will reason and argue, "Why should I do
là mình lý luận hý luận ai trả nhẽ tôi
this?" and "Why should
lại như thế này thế rồi ai trả nhẽ tôi
n't I follow the teacher?" Therefore, the Mind-Viewing and
lại không theo thầy cho nên tâm chiếu
Complete Enlightenment today reiterates the Buddha's
Hoàn Quán hôm nay nhắc lại thêm đức Phật
teachings on four ways to choose a teacher: where there
dạy chúng ta bốn cách chọn thầy ở ở đâu
is no Dharma, there is no teacher.
không có pháp không có
Eating means that if there is no
ăn Tức là ở cái vị thầy đấy mà không có
Dharma to teach us, and that teacher is
pháp dạy cho chúng ta và vị thầy Đấy
not someone who has nurtured us
không phải là người luôi lẫng chúng ta
since
từ
childhood, not someone who has given us
nhỏ không phải là người đã cêu mang cái
life, then the Buddha
thân mạng này cho chúng ta thì Đức Phật
taught that wherever there is no Dharma and no food, we should
dạy ở đâu không có pháp không có ăn thì
quietly leave. The second way to choose a teacher
lẳng lặng mà ra đi cách chọn thầy thứ
is to go and say
hai đó là ở đâu mà có ăn mà không có
goodbye and leave if there is food but no Dharma. This means that this person
pháp thì lên chào mà đi Tức là người này
has nurtured us, given us food, and provided for
đã luôi lẫng mình luôi lẫng mình cho
us to rely on. For example, if
mình ăn cho mình nương tựa vào đó ví dụ
we go to a temple and during
mình đến một ngôi chùa trong cái khoảng
that time we are fed and
thời gian ấy mình được ăn uống được nuôi
nourished, but there is no
dưỡng một thời gian nhưng lại không có
Dharma, then the Buddha taught that we should go and say goodbye and leave. This means
pháp thì Đức Phật dạy ở đó lên chào rồi
that the person who has nurtured us and provided for us
đi Tức là cái người đã lui mình ăn như
has some affection and
thế tức là có một chút tình cảm thương
love for us, so we should use that affection to
yêu mình cho nên mình dùng tình cảm để
say goodbye and leave.
ch chào vẫn đi được không Sao đấy chúng
We must remember that we are
ta phải nhớ cái nhân duyên chúng ta là
ignorant and deluded, not understanding the causes and conditions, the
bậc ngu si mê muội không rõ biết được
arising and ceasing of phenomena,
những cái nhân duyên những cái pháp sinh
so we only listen to the Buddha's words.
diệt cho nên chúng ta chỉ nghe lời Phật
In that place, we should say goodbye and leave.
mà thôi thì ở nơi đó chúng ta nên chào
The third way is to go and leave if there is no food but there is
còn thứ ba đó là ở đâu không có ăn mà có
Dharma.  So, to be patient and practice means that even if the
pháp thì nhẫn lại mà tu tức là dù ở nơi
food and drink are very scarce in that place, if there is Dharma,
đó ăn uống rất khổ sở nhưng có pháp thì
we must be patient and practice. This is because
chúng ta phải nhẫn lại là tu là do chúng
in our previous lives we did not know how to give alms,
ta trong tiền kiếp không biết bố thí cho
so in this life we ​​have no
nên kiếp này không có
food and
ăn
suffer from hunger, but there is Dharma that will give
đấy đói khổ nhưng có pháp sẽ cho chúng
us liberation, so we must be patient and practice.
ta giải thoát cho nên nhẫn nại mà tu
The fourth point is, wherever there is both Dharma and
tập còn cái thứ bốn là ở đâu vừa có pháp
food, we cannot trade anything for it. That is,
vừa có ăn thì đánh đổi cũng không được
wherever there is Dharma for
đi Tức là ở nơi nào mà có pháp cho chúng
us to practice and food for us to eat,
ta tu lại có thực phẩm cho chúng ta ăn
all the things we are
thì tất cả những việc mà chúng ta bị
beaten, chased away, or insulted are simply our own karmic forces.
đánh bị đuổi bị chửi đó chẳng qua là
So
nghiệp lực thôi Của mình thôi cho nên
we must be patient and practice until the end.
mình phải nhẫn lại tu cho đến cùng tất
All of that is our karmic force
cả cái đó là nghiệp lực của mình biến
manifesting itself; we must use the Dharma
hiện ra chúng ta phải lấy pháp ứng dụng
to transform it. Is
để chuyển hóa nó
n't that right? The Buddha taught us everything;
thấy Hay không Đức Phật Dạy hết cho
he is infinitely compassionate. He taught us everything; it's
ngài là từ bi vô lượng trên ngài Dạy hết
just that we are too
cho chúng ta chỉ có cái chúng ta dại quá
foolish to practice. Therefore, I
không thực hành
share
thôi đó thì tâm chếu hoàn quán chia sẻ
with all the esteemed fellow practitioners, all the
với các quý đạo hữu là tất cả các phật
official Buddhists in the
tử chính thức trong câu Lộc bộ Cúc Vàng
Golden Chrysanthemum group, that practicing the Six Harmonies should bring
tập tu Lục Hòa phải có được lợi ích
practical benefits in this life and bring
thiết thực ngay trong đời này và có được
happiness.  The blessings are in the afterlife, so
lợi ích hạnh phúc ở đời sau cho nên tất
all official Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club
cả phật tử chính thức trong câu lạc bộ
practicing the Six Harmonies must firmly maintain
Cúc Vàng tập tu Lục Hòa phải giữ vững
the vow of taking refuge. Because the esteemed Dharma friends are very
niệm quy y vì các quý Đạo Hữu đã rất là
fortunate; any difficulties,
hạnh phúc có bất kỳ những khó khăn gian
hardships, or obstacles are
khổ chướng ngại nào thì cũng đều được
explained thoroughly according to the Buddha's teachings, and they
giải thích cặn kẽ theo pháp của Phật lại
receive help and support from fellow practitioners in the Dharma community.
được các đạo hữu trong đạo tràng chung
Above
tay trợ giúp chia sẻ phải không Trên đây
is an environment with the Dharma, so the
là một môi trường có pháp cho nên các
esteemed Dharma friends can find peace and
quý Đạo Hữu có thể được an trú ở trong
benefit from it. Therefore, we
pháp mà được lợi ích cho nên chúng ta
must firmly maintain the vow of refuge. All
phải giữ vững niệm Quý cho nên tất cả
Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club, being
phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng là
official Buddhists, must maintain the vow of taking
những phật tử chính thức phải giữ được
refuge. That is called a true Buddhist of the
niệm quy y đó gọi là phật tử câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club, truly practicing and truly attaining enlightenment—enlightening
cúc vàng phải thật tu thật thật được
the state of not falling into
chứng đấy chứng cái chỗ là không xuống
the three evil paths. Therefore, being a
ba đường ác đã phải không cho nên đã là
Buddhist in the Golden Chrysanthemum Club means
người phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng
being a true practitioner, not just someone with the
phải là người tu thật chứ không phải chỉ
label of a Buddhist without taking refuge. It means taking refuge in the Three Jewels,
là mác của Phật tử không quy y nhá phải
both in form and in essence.
là quy y tam bảo thật cả tướng lẫn gì
Our essence,
tướng lẫn Tánh Cái bản chất của chúng ta
our merit, must be the
cái công đức của chúng ta là phải có
merit of taking refuge in the Three Jewels.
công đức quy y Tam
Regardless of the reason, we should
Bảo Dù bất cứ lý do gì chúng ta cũng
not do it for the sake of reason.  Therefore, if we lose our
không vì lý do đó mà đánh mất cái sự quy
refuge in the Three Jewels,
y Tam Bảo của chúng ta
do you agree, dear Dharma friends?
các quý Đạo Hữu có đồng ý không
From the day we take refuge in the Three Jewels, even if we are
ạ thì tnh từ ngày chúng y Tam Bảo dù là
old, from the day
người già đi chăng nữa tính từ ngày
we take refuge until the day
chúng ta quy y Tam Bảo cho tới lúc chúng
we close our eyes and pass away, if we
ta nhắm mắt xuôi tay mà chúng ta giữ
firmly maintain the thought of taking refuge in the Three Jewels, we will
vững niệm quy y Tam Bảo thì chúng ta
not fall into the three evil paths like the god Indra.
cũng không đọa ba đường ác giống như ông
Indra took refuge in the Three Jewels;
trời Đế Thích Đế Thích quy y Tam Bảo
we often read the Dhammapada, and
chúng ta hay đọc kinh pháp cú rồi đấy
before he died, he had the thought of taking refuge in the Three Jewels.
trước khi chết ông ấy Khởi niệm quy y
He took refuge in the Three Jewels, and
Tam Bảo ông sang quy y Tam Bảo thế mà
his old karma meant that
cái nghiệp cũ của ông là đáng ra ông ấy
after his life in the heavenly realm ended,
ông ấy hết cái thân mạng là cái cõi trời
he should have immediately fallen into the animal realm, a
ông phải đọa ngay xuống làm súc sinh làm
donkey. But he only briefly
con lừa thế nhưng ông chỉ một thoáng
entered the womb and then was born. He
nhập thai rồi ông xất thai luôn Ông
escaped the life of a donkey, not being
thoát luôn cái kiếp lừa không bị nằm
in that life. Isn't that happiness? It's
trong cái kiếp lừa có hạnh phúc không
very happiness. Therefore,
rất là hạnh phúc thế cho nên người đệ tử
if a Buddhist disciple only takes refuge in the
Phật nếu như ai mà chỉ lấy cái danh
Buddha for the sake of fame, they are truly
tiếng là quy y Phật thì quả thật
deluded, not knowing the
là si mê không biết lợi
benefits of taking refuge and not knowing how to
ích của việc quy y và không biết cách
maintain
giữ
these benefits. It's like
vững cái lợi ích này giống như chúng ta
having a jewel in our hand
có một viên ngọc ở trong tay chúng ta
called the Wish-Fulfilling Jewel.  Whatever we wish to
gọi là Ngọc Như Ý chúng ta muốn gì để
say to this jewel, we will
nói với viên ngọc này thì chúng ta sẽ
receive it. So, should we hold onto the
được cái đó Thế thì chúng ta có giữ chặt
jewel tightly? Here, it's the same with
viên ngọc không giữ chặt chứ thế Ở đây
this concept of taking refuge. We
cũng thế cái niệm quy y này chúng ta
must hold onto it tightly because it grants us our
phải giữ chặt vì nó cho chúng ta được
wish to avoid being reborn as animals—cows, buffaloes,
như ý là không bị làm súc sinh làm bò
chickens, pigs, crickets, snakes, centipedes, ghosts,
làm trâu làm gà làm heo làm lợn phải
demons, and falling into
không làm ma làm quỷ rồi không rơi xuống
hell. Isn't that right? Then, if we are
địa ngục có đúng là như ý không Rồi nó
reborn as humans, we will be
được lên làm người thì lại làm người cao
noble, intelligent, and happy in many
tốt có trí tuệ có hạnh phúc trong nhiều
future lives. Then, we will practice the
kiếp vị lai sau rồi lại được tu tập theo
Buddha's teachings and attain liberation. Indeed, the concept of taking
Phật Pháp được giải thoát thế Đúng là
refuge is the Wish-Fulfilling Jewel. The Wish-Fulfilling Jewel—
cái niệm quy y là Viên Ngọc Như Ý chưa
so many Buddhist disciples take refuge.
Ý vậy mà người đệ tử Phật quy y rất
But after taking refuge, what do they
nhiều thế Nhưng quy y xong rồi thì hầu
rely on? What
đồng tức là quy rồi thì lại nương tựa
gods, dragons,
vào gì nương tựa vào thần gì trời rồng
spirits, or demons?
thần gì thần quỷ phải
We usually
không còn chúng ta thường ấy là chúng ta
worship deities and ancestors.
thờ thần linh với lại thờ gia tiên ấy
This worship is not taking refuge, do you
cái thờ này không phải là quy y các quý
understand, dear fellow practitioners? Taking refuge is relying on the
đạo hữu rõ chưa ạ quy y là nương tựa vào
teachings, the Dharma, and the guidance for
lời dạy vào pháp đấy và sự hướng dẫn tu
practice.  Worshipping the heavens, dragons, gods, and
tập cơ còn chúng ta thờ trời rồng thần
demons means knowing that they still have something in their hearts, that they still have feelings in the six
quỷ là biết họ còn gì họ còn tâm trong
realms, still have love and hate. Therefore,
lục đạo còn yêu còn ghét cho nên chúng
we often give alms to them so that they can rely on
ta thường bố thí cho họ để khiến cho họ
that heart of sentient beings, and they will
Nương cái nơi tâm chúng sinh đó mà họ hỗ
support us in doing good deeds, that is, forming a
trợ cho mình các việc thiện tức là cùng
Dharma connection and doing good deeds together. Similarly,
nhau kết duyên pháp Lữ làm việc thiện
towards our ancestors, we also have that same grateful
thì đối với gia tiên mình cũng nơi cái
heart, worshiping, giving alms, food, and offerings,
tâm Ân đấy thờ cúng bố thí đồ ăn thốc
dedicating the merit to guide them onto
ướng cúng dường hồi hướng để cho họ vào
the path of goodness, right? It's not that
con đường Thiện phải không chứ không
we are taking
phải mình thờ đấy là quy
refuge; only worshipping Buddha is taking refuge, right? Do you understand,
y còn chỉ có thờ Phật mới là quy y thôi
dear fellow practitioners? Some
phải không an có quý đạo hữu rõ chưa có
monks explain that since I have already taken refuge, I do
những vị thầy sư giải thích tôi đã quy y
n't worship gods or
rồi cho nên không thờ thần không thờ gia
ancestors. That's a misunderstanding.
tiên cái đấy là hiểu
Worshiping gods is about giving alms, about respect and gratitude. Worshipping gods is
sự tôn trọng và biết ơn thờ thần là
about respect because they have power and
trong sự tôn trọng vì họ có oai Đức oai
authority; they also have merit to be like
lực họ cũng có công đức họ mới được như
that. They also do
thế đấy họ cũng là làm việc
good deeds. The incense burner is just a place for
thiện cái bát hương đó chỉ là nơi để
us to direct our thoughts towards them; it's not where
chúng ta hướng tâm tới họ thôi nó phải
they sit. But
họ họ ngồi ở đây đâu còn Phật toàn tâm
we should wholeheartedly revere the Buddha,
cung kính chúng ta là toàn tâm cung kính
right? That's why many people say, "
phải không đấy thế nên nhiều người bảo
Now let's go."  After taking refuge in the Buddha, one shouldn't just
thôi Bây giờ đi quy Phật rồi không được
pick up incense and breathe out the divine breath. That's a
bốc bất hương thở thần mới thở ra tiên
misunderstanding. That place is only for
cái hiểu sai lầm cái chỗ đấy chỉ là nơi
focusing the mind, what we call
Hướng Tâm thôi nơi mà chúng ta gọi là
spiritual communication.
giao tiếp Tâm Linh thôi còn chúng ta bản
Our true nature towards the gods and
chất của chúng ta đối với với các vị
spirits is that we do what is right, we make offerings to the
linh ấ là là mình gì mình làm đúng pháp
Three Jewels, and then we ask them to join in.
cúng dường tam bảo rồi bảo họ hội Trì
Remember in the Ksitigarbha Sutra, "When
chúng ta nhớ trong kinh địa tạng không
we see the demon kings,
lũ quỷ vương chúng con thấy ai làm việc
we will help them do
thiện thì chúng con sẽ giúp cho họ làm
good deeds." Of course, in
việc thiện Đương nhiên trong cuộc đời
this life, we cannot do without the
này chúng ta không thể thiếu những yếu
elements of those around
tố những người xung quanh cùng với chúng
us who do good deeds. For example, Buddhists
ta làm việc thiện Ví dụ như phật tử với
helping each other do
phật tử chúng ta đang giúp nhau làm việc
good deeds are also beings
thiện đây này thì họ cũng là chúng sinh
in the six realms of reincarnation, and they have the
trong lục đạo Luân Hồi này và họ có công
ability to help us do good deeds, so we
năng giúp chúng ta làm việc thiện thì
have a place to communicate with them in the
mình có nơi giao tiếp với họ một cách
right way. Do you agree, dear fellow practitioners? And
đúng pháp các quý đạo hữu thấy đúng
what about our ancestors? Of course,
không Thế còn gia tiên mình thì đương
we cannot abandon them.
nhiên mình không thể bỏ được rồi vì gia
Our ancestors, in general, are connected to us by karma from past lives.
tiên của mình nói chung Nếu từ tiền kiếp
If it's in this life, it's
cũng là duyên nghiệp Nếu là kiếp này thì
also the gratitude for their birth and upbringing.
cũng Ân sinh thành dưỡng dục phải không
Therefore, we
Thế cho nên cái đức đấy chúng ta không
cannot abandon that virtue.  And we follow the Buddha's teachings,
thể bỏ và chúng ta làm theo lời Phật dạy
there is a place in our bloodline, in
có cái nơi trong huyết thống trong
this collective karma, this collective karma includes
nghiệp cộng này cái nghiệp cộng này nó
both good and evil. So if we
cả Thiện nn ác nữa cho nên nếu mình
don't give alms to
không bố thí cho gia tiên thì cái đức
our ancestors, our filial piety is not fulfilled, and
hiếu của mình nó không được thì cũng
we don't have merit. Moreover, they also have
không có phước mà và lại họ cũng có
karmic connections with us, and sometimes, in
duyên nghiệp với mình đôi khi trong cái
that karmic cycle, they cause us
nhân quả đó họ cũng làm cho mình khốn
suffering because we don't practice the principle of
khổ vì mình không thực hành được cái tâm
gratitude. So here, dear fellow practitioners, you clearly
Ân đấy nhá Thì ở đây các quý đạo hữu rõ
understand the
biết cái phần giữ vững niệm quy y nó
benefits of maintaining the mindfulness of refuge. As
được lợi ích thế nào Còn việc thờ cúng
for worshipping deities and spirits, it's
đối với chư thiên chư thần V Ninh thì
not about worshiping, it's about respect. To
không phải thờ đó là qu nh để chúng ta
understand this, for Buddhists
biết thế thì đấy là đối với các phật tử
in the Golden Chrysanthemum Club, we must be those who
trong câu lạc bộ cúc vàng phải là những
truly take refuge in the Three Jewels
người quy y Tam Bảo một cách chân
and maintain the mindfulness of refuge throughout our lives. In
thật và giữ được niệm quy y trọn đời để
this way, we can overcome the
Hiện tại chúng ta có thể vượt qua những
karmic obstacles and consequences of
cái chướng nghiệp quả báo do tiền kiếp
past lives.
trước chúng ta đã gieo nhân kiếp này hãi
We must maintain
quả thì chúng ta phải giữ vững cái niệm
this mindfulness of refuge to transform
quy y này để chúng ta có thể chuyển hóa
them. Therefore, those who practice the
nó thế cho nên với những ai thực hành
Dharma will have unwavering faith,
pháp thì sẽ có lòng tin bất thối chuyển
while those who don't practice the Dharma
còn chúng ta không thực hành pháp thì
will just continue on.  I'm just explaining things haphazardly to myself. We must be steadfast and
chúng ta sẽ cứ tự mình giải thích lung
firm because it is the very
tung thôi phải kiên cố Kiên định bởi vì
act of taking refuge that increases
chính cái niệm quy y mới tăng phước cho
our merit, while any
mình còn mình làm bất cứ một việc tà
wrongdoing will only cause us to lose merit,
kiến nào đó thì cũng đều mất Phước cả
right? Because we believe in karma,
đúng không Tại vì mình tin vào nhân
which is a correct belief. When
quả đó là một niềm tin đúng đắn khi
we have lost merit and are
chúng ta đã mất Phước rồi chúng ta đang
suffering, the only way to
gặp khổ rồi thì chỉ có cách duy nhất là
change our karma is to maintain good karma,
duy trì thiện nhân quả thì mới chuyển
right? If we
nghiệp được phải không Chứ chúng ta
don't maintain good karma and instead
không duy trì thiện nhân quả mà chúng ta
do evil, then the
lại làm ác nhân quả thì đương nhiên cái
old suffering will be compounded by the consequences
cũ quả đã khổ rồi lại cộng thêm cái quả
of the new actions, so how can we
của cái việc mới nữa thì làm sao mà có
possibly progress? Therefore,
thể đi nên được được phải không cho nên
maintaining the act of taking refuge is simply maintaining good karma, my dear
giữ vững niệm quy y chẳng qua là duy trì
fellow practitioners.
Thiện Nhân Quả Thôi các quý đạo hữu ạ
Maintaining good
duy trì thiện nhân
karma will transform our lives, while
quả thì nó sẽ chuyển hóa được cuộc đời
not maintaining good karma will
còn chúng ta không duy trì thiện nhân
not transform our
quả thì chúng ta không chuyển hóa được
lives.
cuộc đời này nhá những cái khó khăn
We cannot overcome our difficulties and obstacles.
chướng ngại của chúng ta chúng ta không
When we firmly maintain the act of taking
được thì khi chúng ta giữ vững niệm quy
refuge, as a disciple of Buddha,
y rồi là một người đệ tử Phật giữ vững
we must diligently
niệm quy y rồi thì chúng ta phải tinh
practice the
tấn hành trì
Dharma to progress quickly on the path.
pháp thì chúng ta mới đi nhanh trên con
The path of karmic transformation
đường Chuyển Nghiệp được các quý đạo hữu
requires diligent practice, dear fellow practitioners.
ạ phải tinh tấn thực hành
This means we must strictly observe the precepts.
pháp tức là chúng ta phải nghiêm Trì
Some Buddhists still engage in professions involving
giới có những phật tử thì vẫn làm nghề
killing, but even though we do, there are still
sát sinh thì tuy làm nghề sát sinh nhưng
four more precepts, right?
chúng ta Còn bốn B giới nữa mà đúng
So we must strictly observe the four precepts.
không Thì chúng ta nghiêm Trì bốn giới
First, regarding killing, we
đã thứ nhất là sát sinh thì chúng ta
must never have the intention to kill
dừng không bao giờ có ý định sát sinh
human beings. Because only those who commit evil deeds are
con người đã vì nếu mà ai bị ác nghiệp
at the level of killing
thì mới đang là nằm ở cấp độ sát sinh
animals for survival, right?
con vật để mưu sinh phải không thì đối
Regarding the precept against killing, we practice with strict
với cái giới sát sinh chúng ta thực hành
restraint. That is, we do not kill, we
tinh Nghiêm hạn lượng Tức là không Giết
do not encourage others to kill, and we do not rejoice in
không xui người khác giết người không
killing, thus upholding
tùy hỉ với việc giết người để giữ chọn
a part of the precept against killing.
một phần trong giới sát sinh đã thế còn
Secondly, regarding the precept against stealing, we must
giới thứ hai là không trộm cắp thì sẽ
maintain it and not let it be broken.
duy trì đừng để cho nó bị sứt mẻ cái
This precept means we should not steal for any reason.
giới này không vì một lý do gì mà chúng
Furthermore, regarding lying,
ta trộm cắp được không thứ nữa là không
deceit, fraud, and deception,
nói dối nói trá lừa đảo lừa gạt thì
we should not, for any reason, harbor deceitful thoughts, speak with a double tongue, or engage in divisive speech. We should
chúng ta cũng đừng một cái lý do gì mà
not engage in slander or gossip for any reason,
đừng vì một lý do gì mà làm cái việc đó
because such actions will harm us.  Not only can we not
vì việc đó sẽ làm cho chúng ta không
eliminate our karma, but we can also increase it. If we don't commit
tiêu nổi nghiệp mà lại còn tăng thêm
adultery, then we shouldn't commit
nhá rồi Không tà dâm thì chúng ta không
adultery for any reason.
vì một lý do gì mà chúng ta tà dâm cả
Let's maintain our monogamous life,
hãy giữ vững cuộc sống một vợ một chồng
right? If we have
đang có của mình phải không Nếu đã có
other relationships, we must
những cái mối quan hệ khác thì liền phải
abandon them to maintain our
bỏ để giữ vững cho
precepts. Furthermore,
mình được cái sự trì giới thứ nữa là
not getting drunk or addicted is easy,
không say xưa nghiện ngập thì dễ rồi
isn't it? If we don't have work or social interaction, we
phải không còn lao động còn giao tiếp
might have a few
thì đành phải uống vài chén
drinks, but not to the point of getting
rượu bia nhưng mà không được đến
drunk and not to become addicted. We should
say và không được nghiện có công có thì
drink when we have work to do, but not buy and drink every day.
uống chứ không được ngày nào cũng mua về
Not drinking makes our mouths feel bland, which is addiction.
uống Không uống thì nhạt mồm nhạt miệng
Even if we drink a little every
như vậy là nghiện rồi Tuy rằng uống ít
day, it's
ngày nào cũng uống nhưng nó là nghiện là
still addiction, and it will cause us to lose our
không được vì nó sẽ làm cho chúng ta mất
merit and not increase our
cái Phước báo và không tăng được cái
blessings. Therefore, as lay
phước cho chúng ta đấy Thế thì là người
Buddhist disciples, we must maintain our
đệ tử Phật tại gia thì giữ vững niệm quy
refuge and diligently uphold the precepts. And
y và duy trì tinh tấn Trì giới và chúng
we still have one more precept for liberation: the eight precepts.
ta còn một giới giải thoát đó là tám
To maintain the mindfulness of taking refuge and diligently uphold the precepts,
để giữ được niệm quy y để tinh cần được
we must actively listen to the
Trì giới thì chúng ta phải năng nghe
Dharma. If we don't listen to the Dharma, we are
pháp Nếu không nghe pháp thì chúng ta
like people who cannot see the path to
coi như người không nhìn thấy đường mà
follow, because we don't understand anything to maintain the mindfulness of taking refuge. How can we maintain the
đi vì có hiểu gì đâu để mà giữ vững được
precepts without understanding anything? Do you understand, dear fellow
niệm quy y có hiểu gì đâu mà giữ được
practitioners? It's
giới các quý đạo hữu rõ chưa
called extensive learning, and
ạ gọi là đa văn mà
extensive learning helps maintain a firm and unwavering mind.
đa văn thì giữ được tâm kiên cố không
That is,
thối chuyển tức là hiểu
deep understanding is what allows us to firmly uphold the precepts. Listening to the
biết sâu thì mới giữ vững được quý chúng
Dharma means relying on the
ta lăng Nghe pháp tức là gì là lương tựa
Dharma, which is taking refuge in the Dharma. Do you understand, dear fellow practitioners?
pháp tức là quy y pháp đấy các quý đạo
Therefore, sometimes we are
hữu rõ chưa ạ Cho nên chúng ta đôi khi
lazy and don't listen to the Dharma. If we don't listen to the Dharma,
cứ nười biếng không nghe pháp không nghe
we cannot take refuge in the Dharma; we don't
pháp thì chúng ta không quy y pháp được
understand.
đâu không hiểu được đâu
To take refuge in the Buddha, Dharma, and Sangha,
thì muốn quy y được Phật pháp tăng thì
we must have learning, contemplation, and practice. First, we
chúng ta phải có văn tư tu thì đầu tiên
must have learning, we must
phải văn đã phải nghe đã phải không nghe
listen. If we don't listen or read, how can we contemplate? If we don't listen or read, how can we have anything to
đọc đã không nghe đọc thì sao mà có gì
contemplate? If we don't listen or
để mà tư duy phải không Đã không nghe
read, we have nothing to contemplate, and we
đọc rồi không có gì để tư duy và cũng
don't know anything to practice. That's what we call practice,
chẳng biết gì mà thực hành gọi là tu đấy
isn't it, dear fellow practitioners? We clearly
ạ phải không quý đạo hữu đó chúng ta rõ
understand that listening to the Dharma must be a
biết là việc Nghe pháp nó phải là món ăn
constant, daily nourishment for us.
thường trực hằng ngày của chúng ta
Without it,
nó là món ăn đấy không có nó thì chúng
we wouldn't have understanding, meaning we wouldn't be able to live,
ta sẽ không hiểu biết tức là không sống
and we would lose the concept of taking refuge at
được thì sẽ mất luôn cái niệm quy y bất
any time. We only achieve enlightenment through listening to the Dharma,
cứ lúc nào chúng ta nhờ Nghe pháp mới
right? No one can achieve
giác ngộ đấy chứ phải không làm gì có ai
enlightenment without
không nghe pháp mà lại giác ngộ đâu
listening to the Dharma. Without listening to the Dharma, we only act according to
không nghe pháp thì chỉ có làm theo cái
our own understanding, and our understanding
hiểu của mình mà cái hiểu của mình thì
is inherently
vốn là vô
ignorance, isn't that right, dear fellow
minh phải chưa các quý Đạo
practitioners? As Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club,
Hữu đã là phật tử trong câu lạc bộ cúc
we must listen to the Dharma. Listening to the
vàng là chúng ta phải nghe pháp nghe
Dharma has many powers; it
pháp nó có rất nhiều năng lực năng lực
leads to enlightenment, diligence, and the
khiến cho mình giác ngộ khiến cho mình
growth of
tinh tấn khiến cho mình tăng trưởng trí
wisdom. Listening to the Dharma has many merits; it brings about clear and insightful contemplation. Being able to
tuệ Nghe Pháp rất nhiều công
converse
đức tâm chiếu hoản quán có nói chuyện
with you fellow practitioners is due to listening to the
được với các quý đạo hữu là do lăng Nghe
Dharma, isn't it?
pháp thôi phải không lăng Nghe Pháp đã
Listening to the Dharma is wonderful. It also creates
hay nghe pháp thì nó lại tạo thêm cho
a habit of thinking; it
mình một cái thói quen tư duy nó là lại
helps us develop our thinking abilities, our
giúp cho mình được cái năng lực tư duy
minds become more intelligent, and we don't become deluded. Is
triển đầu óc nó không bị u mê đi có
n't that better?
thích hơn không thích
It also helps broaden our insightful understanding.
chứ và nó giúp cho mình cái trí quán
Because when we listen like this, when
được rộng mở ra vì mình nghe thế này rồi
we see things,
đến lúc mình nhìn thấy sự việc cái thì
the power of listening to the Dharma automatically allows us to
cái năng lực Nghe pháp nó tự cho mình
contemplate. It's
quán
very insightful. Therefore, listening to the Dharma is very beneficial.  It's
chiếu hay lắm tro nên nghe pháp rất là
wonderful, so we must listen to the Dharma.
vời nên chúng ta phải lăng Nghe pháp
But remember, we must listen to the Right Dharma, not the False
Nhưng nhớ phải nghe Đúng Pháp chứ không
Dharma, otherwise we'll be doomed and
lại nghe phải tà pháp thì chết thì lại
misunderstand it. Therefore, we
hiểu theo đường tà cho nên chúng ta
must go through the four methods of
phải qua cái phần chọn lọc bốn cách chọn
selecting teachers first, and only then can we select the
lọc thầy đã rồi chúng ta mới chọn lọc
Dharma to listen to. If we select the
pháp để nghe được chứ chưa viết chọn lọc
Dharma before selecting the teacher, we won't know
thầy đã chọn lọc pháp thì không biết thế
what's right or wrong, how to listen, do you agree, fellow practitioners? That's
nào đúng sai biết thế nào để mà nghe quý
why Buddhist disciples practicing in the
Đó cho nên người đệ tử Phật tu tập trong
Golden Chrysanthemum Club must listen to the
câu lạc bộ cúc vàng là phải lăng Nghe
Dharma attentively and
pháp thế rồi thường hành bố
regularly practice giving. Giving includes material giving, inner giving, and
thí thường hành bố thí thì trong cái bố
fearless giving. Material giving is money,
vô úy tài thí là tiền thì đối với tiền
but the Golden Chrysanthemum Club doesn't place
thì câu lạc bộ cúc vàng không đặt
much emphasis on it
nặng
because some people have it,
vì kinh tế của chúng ta có người có có
some don't, so we follow our hearts and circumstances. Inner giving,
người không có cho nên chúng ta tùy tâm
we focus on our efforts, our eyes and ears, and everything else. The functioning
thì chúng ta dồn về công sức Sự vận hành
of
của cái thân
this body combined
này kết hợp
with the giving of fearlessness, that is, relieving suffering and bringing
với cái việc bố thí vô úy tức là cứu khổ
joy, the greatest giving of fearlessness
ban vui thì cái bố thí vô úy lớn nhất đó
is helping others understand the Dharma, helping others have a
là giúp cho người khác hiểu về đạo giúp
connection with the
cho người khác được có duyên với
Dharma. That is the greatest giving we can give to
đạo đấy là bố thí lớn nhất chúng ta cho
others.  Even if they are given a piece of food worth
người khác một miếng ăn dù cho họ cái số
five times the price of a meal, they can only eat
tiền bằng một lăm ăn thì họ chỉ ăn được
for a year. But if they are deluded,
trong 1 năm thôi nhưng họ mê mờ thì
in that year they will create countless
Trong một năm đấy họ lại tạo ra vô số
karmic consequences and suffer countless lifetimes of pain,
nghiệp và họ sẽ chịu vô số kiếp khổ đau
right? But if we give them
đúng không Nhưng chúng ta cho họ được
enlightenment about karma, they will
một liệm giác ngộ nhân quả thì họ sẽ
stop doing evil, and in countless lifetimes to come,
dừng việc ác nhiều và vô số kiếp sau họ
they will not have to suffer. That is the
Họ không phải chịu khổ đấy là cái cứu
greatest relief from suffering and the greatest blessing, right? Helping
khổ ban vui lớn nhất đúng không giúp cho
others to
người khác giác
awaken to the Buddha's teachings, helping others to take refuge in the
ngộ Phật pháp giúp cho người khác có cái
Three Jewels, helping others to
niệm quy y Tam Bảo giúp cho người khác
understand karma, sin and merit, so that they abandon
hiểu về nhân quả Tội Phước để cho họ bỏ
evil and do good—that is the supreme form of giving. Do
ác Hành Thiện đó là sự bố thí tối thượng
we understand this point, teacher? So,
thầy chúng rõ chỗ này chưa ạ Thế thì
we use our efforts, that
chúng ta dùng công sức của chúng ta tức
is, giving, to help them understand the true
là lội thí để giúp cho họ hiểu chính
Dharma,
Pháp
helping them to rely on the Buddha's teachings to
Giúp cho họ được nương tựa vào Phật pháp
practice. We will use both inner giving
tu tập thì chúng ta sẽ dùng cả nội thí
and fearless giving. And sometimes
và bố thí vô gì vô úy Và đôi khi chúng
we use money,
ta dùng tiền để chúng ta dùng phương
we use means to help them, that is, material giving.
tiện đi giúp họ thì chúng ta dùng cả tài
Inner giving, fearless giving, right,
thí Nội thí bố thí vô ýy phải không các
dear fellow practitioners? This fearless giving
quý đạo hữu đó thì cái bố thí vô ýy này
brings us great merit.
đem đến Phước báo cho chúng ta rất
The Buddha said...  In the lesson on the merits
lớn Đức phật có dạy trong bài Công đức
of giving,
của bố thí thế
a person asked the Buddha: "Venerable
này có một vị hỏi Đức Phật thế này Bạch
Lord, if two people are equal in
Đức Thế Tôn nếu hai người đồng đẳng về
precepts and equal in wisdom, one who gives and
giới đồng đẳng về trí một người Có bố
one who does not, what is the
thí một người không có bố thí thì khác
difference?" That is, equal in precepts
nhau ở chỗ nào Tức là đồng đẳng về giới
means they both observe the same precepts,
tức là cùng giữ giới như
equal in wisdom means they both have extensive knowledge and learning, and equal in intelligence.
nhau đồng đẳng về trí tức là nghe rộng
But if one person gives and the
nhau thế nhưng một bên có bố thí và một
other does not, how will they differ?
bên không có bố thí thì hai bên sẽ khác
The Buddha
nhau thế nào thì Đức Phật chỉ
explained: "Two people are equal in
dạy Hai người cùng đồng đẳng với nhau về
precepts and wisdom, but if one person gives, they are
giới về trí nhưng nếu một người Có bố
superior to the other. Firstly, in
thí thì hơn người kia thứ nhất về dung
physical appearance, meaning beauty;
xác tức là về sắc đẹp dung
secondly, in reputation, meaning
sắc thứ hai về danh xưng Tức là cái sự
success and achievement. Their
thành công thành đạt họ cao hơn danh
reputation is higher, their status is better; they are
xưng tức là danh thơm tiếng tốt địa vị
superior in appearance, their reputation is
hơn đấy hơn về dung sắc hơn về danh xưng
better, and their
và hơn về tuổi thọ tức là người Có bố
lifespan is longer." Is
thí thì tuổi thọ dài hơn cái người kia
n't that beneficial, dear fellow practitioners?
thế có lợi ích không có quý đạo
Therefore, for us Buddhists
hữu thế cho nên đối với các phật tử
in the Golden Chrysanthemum Club, we must
trong câu lạc bộ cúc vàng chúng ta phải
constantly strive to practice giving, which
thường tinh tấn thực hành bố thí
brings us benefits, and this
mang đến lợi ích cho chúng ta và đây
is also our vow.  Our purpose
cũng là cái hạnh nguyện của chúng ta đó
is to spread the Buddha's teachings throughout the
là chuyển tải Phật pháp rộng khắp thế
world, isn't it? By contemplating
gian phải không Chúng ta quán chiếu nhân
karma in this world, we will know
quả ở thế gian này chúng ta sẽ biết
what we should do and what we should give up.
chúng ta nên làm gì và nên từ bỏ cái gì
Let's stop the evil
đừng tiếp diễn nữa Hãy chấm dứt những ác
karma. Let's practice good karma,
nhân quả đi Hãy Hành Thiện Nhân
right? Because we still have to be
Quả phải không Vì chúng ta vẫn phải tiếp
reborn into the next life, and this life
tục sinh ra đời sau mà đời này có tính
determines the next life. If we
chất quyết định của đời sau nếu chúng ta
hesitate in this life, we will harm
Lừng chừng trong đời này chúng ta sẽ hại
ourselves in the next. In this life, we will
chúng ta trong đời sau đời này chúng ta
encounter countless sufferings, and we will
gặp vô số cái khổ và chúng ta sẽ quyết
decide whether the next life will be filled with countless sufferings or
định đời sau có gặp vô số cái khổ hay là
countless happiness—this decision is made
vô số cái hạnh phúc là quyết định ngay
in the present moment. Do you all agree?
trong giây phút hiện tại có quý đạo hữu
Therefore, we must be true
thấy đúng không cho nên chúng ta phải là
practitioners, truly correct
những người thật tu thật là sửa chữa
ourselves, truly enlightened, truly diligent, only then can
mình thật là giác ngộ thật là tinh tấn
we
thì chúng ta mới cứu chúng ta được và
save ourselves and those around
cứu những người hiện tại xung quanh
us. That's why practice is
chúng ta được phải không cho nên Tu là
so beneficial. Therefore,
lợi ích như thế đấy cho nên người đệ tử
Buddhist disciples practicing the Buddha's teachings in the
Phật thực hành Phật Pháp trong câu lạc
Golden Chrysanthemum Club must be true practitioners. We must be
bộ cúc vàng phải là những người thật
very
Tu cho nên tâm chếu hoản quán rất nghiêm
strict in our contemplation and encouragement of our fellow practitioners,
khắc trong cái việc sách tấn quý đạo
because only through
hữu vì nghiêm
strictness can we succeed.  Bringing benefits, right,
khắc thì mới mang đến lợi ích Đúng không
dear fellow practitioners? If the
các quý Đạo Hữu
monastic community is strict, then I
chế Hoàn quán có nghiêm khắc thì mình
feel
cảm thấy mình mới là người có trách
responsible. If it's not strict, I
nhiệm mình không nghiêm khắc thì mình
can't cultivate my compassionate heart.
không nuôi lớn được cái tâm từ bi của
I still have a responsible heart
mình mình vẫn cái tâm vôi trách nhiệm
towards fellow practitioners, seeing that they
đối với các đạo hữu nhìn thấy các đạo
might create negative karma.
hữu có thể sinh ra cái bất thiện nghiệp
How can I close my eyes and rest? Since we have a connection, we
Mà nhắm mắt làm ngơi sao phải không Đã
should bring benefits to each other. Since we have a connection, we
có chút duyên với nhau rồi thì nên mang
should cherish each other, right?
với nhau rồi thì thì phải thương quý
Cherish each other
nhau phải không thương quý nhau bằng
by helping each other diligently practice and
cách giúp cho nhau tinh tấn thực hành
change karma according to the rules
thay đổi nhân quả trên các quy định
of the Golden Chrysanthemum Club. These
trong câu lạc bộ cúc vàng là những quy
rules help people
định giúp cho người ta được hoàn
fulfill good intentions and good deeds.
thành các cái thiện niệm thiện nghiệp đi
If you want to become a monk, you must report it; if you don't want to become a monk, you must ask to
tu được thì phải báo cáo không đi tu thì
leave. That is the virtue of respect. And
xin nghỉ đó là cái Đức tôn trọng và
within that virtue of respect, there is a supreme karmic
trong cái đức Tôn trọng đó nó lại là một
connection that allows
cái nhân duyên Thù Thắng để nhiều kiếp
us to be close to virtuous teachers in many lifetimes. There
mình được thân cận bậc thiện tri thức nó
are two very great karmic connections: firstly, in this
có hai cái nhân duyên rất lớn đó là hiện
present life, we cultivate the virtue of respect, which helps
tại tăng trưởng được cái đức Tôn trọng
us transform
khiến cho mình chuyển hóa được các
our disrespectful, unjust, and inhumane karma
nghiệp mình bất kính bất nghĩa bất nhân
from many lifetimes; secondly, it transforms the
từ nhiều kiếp thứ hai là chuyển hóa được
karma in our family and children.  My child is
nghiệp trong gia đình mình con cái mình
not disrespectful to me, my
nó không bất kính với mình nó không tôn
dear fellow practitioners, do you see?
trọng mình các quý đạo hữu thấy không nó
They cannot transform the karma of
nó chuyển hóa được cái nghiệp không tôn
disrespecting me. If, in the past, we
trọng mình Nếu như từ trước tới nay mình
had negative karma towards each other, leading to
với nó có ác nghiệp với nhau dẫn đến nó
their disrespect, then now, by
không tôn trọng mình thì bây giờ mình tu
practicing this method of respect and transforming
tập cái pháp tôn trọng này chuyển hóa
my karma, they will respect
được nghiệp của mình thì nó sẽ tôn trọng
me in this very life. I have already
mình ngay trong cuộc đời này mình đã
benefited from this.
được hưởng
Respectfully, dear fellow practitioners, I, Tâm Chú Hoàn
đã Kính thưa quý Đạo Hữu Tâm Chú Hoàn
Quán, feel very happy. I
quán thấy rất là hạnh phúc tâm chú hoản
have two
quán có hai đứa
children, but besides the mother-child relationship,
con nhưng nó ngoài cái sự ứng xử xử mẹ
they treat me with the same mindful awareness
thì chúng ứng xử với tâm chiếu hòn quán
as a teacher who comes to their mother,
như người thầy giáo cô giáo đến với mẹ
then leaves, saying, "Goodbye, Mom, goodbye, Mom." That's it.
xong đi về Chào mẹ con chào mẹ con
Therefore, the mind of respect is
về thế đấy cho nên cái tâm tôn trọng cái
extremely
tâm vô cùng quan
important, extremely important, and benefits
trọng vô cùng quan trọng lợi ích ngay
our family. Dear fellow practitioners, I
trong gia đình chúng ta các quý Đạo Hữu
dare not say what the benefits will be in our family tomorrow, but from
quán ngày mai chưa dám nói nhưng từ giờ
this moment
phút Từ giờ phút này trở về những ngày
onward, my children have truly made me
trước thì quả thật con mình làm cho mình
happy.
hài
Why? I asked about one
sao tâm chú hoản quán có hỏi đến một
thing: "How is your business doing, son?
việc là Thế tình hình làm ăn của con thế
Just rest assured and continue your practice."  "
nào Mẹ cứ yên tâm tu đến cái việc của
Mother, don't worry." It means we
con mẹ không phải lo đâu Tức là mình
've severed the karmic ties that were
được dứt trừ cái duyên mà nó làm phiền
bothering us; that's a blessing.
nhiễu đến mình đấy là một điều hạnh phúc
Therefore, the Han-style meditation is very
cho nên tâm chiếu Hàn quán rất nghiêm
strict in encouraging the masses
khắc trong cái việc sách tấn đại chúng
because it benefits them
vì nó mang đến lợi cho đại chúng ngay
in the present moment. If we're busy today and
trong hiện tại chúng ta hôm nay bận
can't go to practice, then reporting it is a
không đi tu được thì báo cáo có phải là
complete act of respect.
cái tâm tôn trọng toàn vẹn không toàn
That complete blessing is enjoyed
vẹn cái Phước báo đấy mình được hưởng
right in our own
ngay trong gia đình mình ngay trong gia
families. We respect the pure masses,
đình mình mình tôn trọng cái đại chúng
places with great virtue, because
tịnh là những nơi có cái Đức lớn bởi vì
these places contain the Buddha's teachings. Therefore, the
nơi đây chứa đựng pháp phật cho nên đại
masses possess purity. The Six Harmonies
chúng có thanh Tịnh Không sáu pháp Lục
are noble teachings; this is respecting and reverence for the Six Harmonies. The
Hòa là pháp cao quý đây là tôn trọng
essence of the Six Harmonies is
cung kính pháp Lục Hòa bản chất sự thật
practicing the Six Harmonies. Respecting the Six
nó là thực hành pháp Lục Hòa tôn trọng
Harmonies, dear fellow practitioners, is respecting the
pháp Lục Hòa Quý đạo hữu đấy là kính
Dharma.
pháp
Then we receive blessings. So,
đấy thì chúng ta được phước báo cho nên
the act of reporting and
cái việc mà chúng ta báo cáo xy
resting, the cause is small, but the
nghỉ việc thì nhỏ nhân thì nhỏ nhưng mà
effect is enormous. It's like a
quả thì gì quả thì to lớn nó giống như
mango seed; although small, when planted
là cái hạt xoài ấy tuy rằng nhỏ gieo
in the ground, it grows into a tree
xuống đất thôi nhưng nó lên thành cây
and produces tons of mangoes, right? The
thì nó ra bao nhưu tạ xoài tấn xoài phải
cause is small, but the effect is very
không nhân thì nhỏ nhưng quả thì rất là
large. We must...  Knowing that we
lớn đấy chúng ta phải biết là chúng ta
respect the Pure Assembly,
tôn tôn trọng cái hội chúng Thanh Tịnh
even in this life,
thì ngay trong cuộc đời này chúng ta ở
as parents, we deserve respect, and our
Cái Thế là cha là mẹ là cái thế đáng
children must also respect us. Because if we respect and revere what is worthy of respect,
được tôn trọng thì con nó cũng phải tôn
then those worthy of respect—
điều đáng kính thì những điều đáng kính
ourselves, our mothers, our parents—
là mình là mẹ là công sinh thành thì nó
will respect us in return. Do you understand? If we
sẽ tôn trọng mình đại chúng rõ chưa mình
respect what is worthy of respect, then
tôn trọng những điều đáng kính thì những
what is worthy of respect in us will
điều đáng được tôn trọng của mình sẽ
be respected by others, right? That's the
được người khác tôn trọng phải không Đấy
benefit we receive. Sometimes
là lợi ích mình được hưởng đôi khi chúng
we dedicate a lot of effort to educating
ta dành rất nhiều công để giáo dục con
our children, but if we lack the capacity
mình nhưng chúng ta không có năng lực
for virtue, we can't educate them effectively. So,
của đức thì không giáo dục được cho nên
some people with the capacity for virtue speak a few words and
có người có năng lực của Đức nói một câu
people listen, but those without the capacity
người ta nghe nhưng không có năng lực
for virtue speak even more harshly. It's
của Đức nói ra càng bị nó ghét đôi da mẹ
better if the mother doesn't speak at all; the more she speaks, the more she
nói không nói nó còn đỡ Càng nói nó càng
resents us. This is because we lack the capacity
BC mình do chúng ta không có năng lực
for virtue and respect. That virtue
của cái đức thế và cái tôn trọng đó là
has a very
cái Đức nó là có cái năng lực của nó rất
great capacity. Do you see?
là lớn đại chúng thấy đúng không năng
Where does this great capacity come from? We
lực rất là lớn thế ở đâu mà mình lại
benefit from
được hưởng cái điều đó có cái cộng
our collective karma. We care for
nghiệp của mình đây này Mình lo cho
others and hope they will do good.  When we
người khác mong mỏi người khác làm thiện
practice virtuous deeds,
Pháp Thực Hành Thiện Pháp
we receive blessings. It's a karmic cycle: one cause gives rise to another,
thì mình được hưởng cái Phước Đó nó cứ
and when one cause separates from another, another arises.
cộng nghiệp nhân này sinh thì nhân kia
Within this karmic cycle, we know how to care for and
trong cái cộng duyên mình biết lo lắng
benefit others, and
làm lợi ích cho mọi người thì được Con
our children also care for and benefit others.
mình nó cũng có cái lo lắng làm lợi ích
They don't care about doing
chứ nó lại không lo lắng để làm các việc
unwholesome things; in this karmic cycle of cause and effect,
bất thiện trong cái dòng nghiệp nhân quả
it's all dependent origination. For
cộng nghiệp này nó là Duyên sinh cả thôi
example, a
đấy Đấy ví dụ nó mẹ với con trong gia
mother and child in a family are like water in a snail's shell. If we drop a pebble into it, the surface of the water will ripple. Where the pebble falls, it ripples more. Further away, it ripples less, right? But it still ripples.
không các quý đạo Hứ nhưng nó vẫn động
So, when we practice, we benefit
Thế thì mình tu thì mình được hưởng
a lot, but our child
nhiều nhưng mà cái cộng nghiệp của mình
still benefits less,
là con thì nó vẫn được hưởng hưởng ít
right? But the benefit comes from being
phải không Nhưng cái được hưởng nhiều
disrespectful to others,
tức là nó có bất kính với ai đi chăng
even if they are disrespectful to
kính với mình nhưng cái sự bất kính với
someone outside of our circle, it diminishes, right?
ai ngoài kia nó nó giảm đi đúng không
We must understand this clearly.
đấy chúng ta phải hiểu rõ như thế Hiểu
Understanding this karmic cycle of cause and effect
rõ cái pháp nhân duyên này chúng ta mới
allows us to diligently practice.  To
có thể tinh tấn tu tập được thế mà muốn
understand this clearly, you have to listen a lot. If you don't listen much,
hiểu rõ thì phải nghe nhiều không nghe
you
nhiều thì lần này không nghe thì nó
won't have the opportunity to listen again next time. For example, the
không có duyên cho lần sau nghe ví dụ
esteemed Dharma friends sitting here
như các quý đạo hữu ngồi đây được thì
must have the karmic affinity to listen to the Dharma more than
cũng phải là cái duyên Nghe pháp nhiều
those who are not
hơn những cái người mà hôm nay không ở
here today. This karmic affinity arises when one karmic connection arises,
đây vì duyên này sinh thì duyên kia sinh
and others say they are
còn người ta nó nói là hôm nay người ta
busy today. All that busyness is
bận người ta Cái gì tất cả cái bận đó nó
merely an obstacle to karmic affinity.
chẳng qua chỉ là cản trở nhân duyên thôi
But if we listen attentively,
còn chúng ta lăng nghe thì cái duyên
our karmic affinity to listen will come. Although
nghe của chúng ta nó phải đến Tuy rằng
it may differ from many past lives
nó có khác nhau từ nhiều kiếp trước cho
to this life, if in this life someone listened diligently
đến kiếp này nếu nhiề kiếp này nó chăm
but was too lazy in their past life and even
nghe Nhưng mà kiếp trước quá lười lại
hindered others from listening, then the results are
còn cản trở người nghe cho nên cái quả
not as good as someone who listened less but was diligent in their
nó vẫn chưa bằng cái người nghe ít nhưng
past life. That is, the karma accumulated from past lives
mà do kiếp trước họ có Huyến tấn Người
to this life. However, it is still
trước đến kiếp kiếp này thế nhưng nó vẫn
determined in this life. If someone
quyết định ở trong kiếp này nếu người
was lazy in their past life and is even lazier in this life,
kiếp trước đã lười kiếp Lại Lại còn lười
then they won't get the results, right? If
nữa thì lại không được đúng không Nếu
someone was lazy in their past life but is
người kiếp trước đã lười nhưng kiếp l cứ
diligent in this life, then eventually they will get the
tinh tấn thì đến lúc nó cũng sẽ thành
results. If someone was also diligent in their past life
quả Nếu người kiếp trước cũng đã tinh
but is lazy in this life, then gradually they
tấn nhưng kiếp này lười thì Dần dần nó
will get the results.  It also withers away, doesn't it? Karma arises from causes and conditions; when one cause
cũng sẽ cũng thui chột đi phải không
arises, another arises.
duyên sinh duyên này sinh thì duyên kia
So, diligently listening to the Dharma
sinh cho nên cái việc chăm Nghe pháp thì
helps us to get closer to
giúp chúng ta gì thân cận được bậc thiện
virtuous and knowledgeable people, right? And if we diligently
tri thức đúng không Và mình chăm Nghe
listen to the Dharma, listen to good things, and get close to
pháp chăm nghe điều thiện mình trăm thân
virtuous and knowledgeable people, then naturally
cận bậc thiện tri thức thì đương nhiên
our children's karma will also change.
nghiệp của con mình cũng chuyển nó cũng
They will also meet good people and
sẽ gặp được người thiện nó cũng lắng
listen to good things. That's how our karma is transformed, is
nghe điều thiện đấy là mình được chuyển
n't it? Therefore, we
nghiệp thôi Phải không cho nên chúng ta
must look at it with the wisdom of cause and effect, not
phải nhìn với cái nhìn trí tuệ của nhân
with the ordinary perspective of "I'm too busy, I don't
với cái nhìn Phàm phu đó là tôi bận lắm
have time to listen, my children are
làm gì có thời gian mà đi nghe con tôi
still misbehaving." Then we don't
nó còn hư kia kìa Thế thì chúng ta không
know how to stop them from misbehaving because
biết cách làm sao cho nó hết hư vì chúng
we don't understand how the causes and conditions
ta không biết tác duyên của nó làm thay
change the outcome. Do you understand this point? The causes and
đổi quả Đạ chúng rõ chỗ này chưa ạ cái
conditions change the
duyên của nó sẽ thay đổi
outcome a lot. For example, rice is
quả rất là nhiều ví dụ cũng gạo mới nước
cooked with water, but the conditions are different,
nấu vào thành cơm nhưng cái son nó khác
so the rice will be different, right? The amount of
thì cơm nó cũng khác đúng không cái độ
firewood used is different, so the rice will be
củi nửa to nhỏ nó khác cơm nó cũng sẽ
different, right? So everything
khác phải không cho nên mọi thứ nó thay
changes because of causes and conditions. Therefore, we must be
đổi là do duyên cho nên chúng ta phải có
responsible for understanding causes and conditions, and we must
trách nhiệm hiểu về duyên và chúng ta
recognize the causes and conditions that come into play to change things.  The
tắc duyên mới vào để thay đổi cái nhân
old principle of cause and effect is correct, right? That's how one can become a
quả cũ đúng không nhá Thế thì mới thành
saint. All those who become monks and nuns have
thánh được chứ tất cả các vị đi xuất gia
committed many sins in many lifetimes,
thì nhiều kiếp cũng tạo rất nhiều tội
but due to the karmic connection of becoming a monk or nun, the karmic connection of
nhưng mà do l cái duyên xuất gia Duyên
practicing the Dharma, they become saints.
thực hành pháp cho nên thành thánh trên
We must have the karmic connection of practicing the
chúng ta phải có cái duyên thực hành
Dharma. Each of us contributes a little bit, and that
pháp mỗi cái chúng ta một chút một chút
little bit changes things. It
vào thì cứ một chút đấy nó thay đổi có
could be a Dharma lesson today, clicking a like button or
thể là một bài pháp hôm nay bấm một nút
commenting, and it changes our karmic connection,
thích bình luận cái nó đã thay đổi cái
right? For
duyên của chúng ta đ khác đi rồi phải
example, we are being hindered from
không ví dụ Chúng ta đang bị cản trở
listening to Dharma teachings, hindering our practice
Nghe pháp cản trở việc tu tập rất là cản
very intensely. But every day
trở rất kịch liệt Nhưng ngày nào chúng
we share and comment on Dharma teachings, and at some
ta cũng chia sẻ pháp bình luận pháp rồi
point we see favorable conditions. But it's
đến một lúc nào thấy thuận duyên nhưng
not natural; it's karmic
không phải là tự nhiên mà nó là nhân
connection, dear fellow practitioners. It changes
duyên các quý đạo hữu ạ nó thay đổi cái
our karmic consequences. Do you see that, dear fellow practitioners?
quả của chúng ta các quý đạo hữ thấy
That's why, dear fellow practitioners, when you
không Đó thế cho nên các quý đạo hữu
hear this Dharma teaching about karmic connection, do you feel
nghe thấy pháp nhân duyên này có thấy
happy? Very happy,
hạnh phúc không rất hạnh phúc
and your mind is clear. The effort and diligence come
và tâm chiếu Hoàn quán có lỗ lực tinh
from understanding
tấn được là do có hiểu về cái pháp nhân
this karmic connection. Therefore, actively create good
duyên này Cho nên là tích cực tạo Thiện
karma, actively practice
Duyên tích cực thực hành các Duyên
good karma to change that
thiện để cho mình thay đổi cái quả báo
bad karmic consequence.  In our past lives, we created
áo xấu kia đi vì kiếp quá khứ mình tạo
evil karma, and how can we undo it? We
nhân ác đã tạo rồi làm sao mà làm lại
cannot undo it.
được phải không Không làm lại được cho
Therefore, in the present, we must prevent
nên hiện tại chúng ta phải ngăn trừ điều
evil and cultivate good. By
ác và sinh trưởng điều thiện để chúng ta
doing good,
làm
we will change. No one else can
thì chúng ta sẽ thay đổi không ai cho
change our lives for us; it is
chúng ta thay đổi cuộc đời này mà chính
our own enlightenment that will motivate
sự giác ngộ của chúng ta sẽ thúc đẩy
us to diligently perform good deeds, to diligently
chúng ta tinh tấn Hành Thiện tinh tấn
do
làm các
things that bring great benefit to
cái cái việc mà mang đến lợi ích lớn cho
us. Through
chúng ta trong cái thiện nhân quả chính
our own diligent efforts, we will
chúng ta tinh tấn thì chúng ta sẽ thay
change, my dear fellow practitioners. Today is
đổi nhé các quý đạo hữ nhé Thì hôm nay
also a time when you, my dear fellow
cũng là nhân
practitioners, are about to
duyên các quý Đạo Hữu
establish Dharma centers. I am
Sắp sửa thành lập các đạo tràng trên tâm
sharing this with you
Chú Hoàn quán chia sẻ với các quý Đạo
so that we may have resources for ourselves and to
Hữu để chúng ta có tư lương cho mình và
help our fellow practitioners to be diligent. Helping our fellow practitioners is also
tư Lương giúp đạo hữu mình được tinh tấn
helping ourselves; it is
làm cho mình nó là nhân quả Thiện của
our own good karma. Therefore, in the process of being a leader,
mình cho nên trong quá trình làm ban cán
do not be arrogant, because it is the community itself that
sự đừng có ngã mạn vì chính đại chúng
sows the
mới là nơi mình gieo chồng được những
seeds of goodness. If you are arrogant, it is
cái hạt giống lành Nếu ngã mạ thì lại là
another evil karma. My dear fellow practitioners, do you understand this? Deception,
một nhân ác các quý đạo hữu rõ chỗ này
arrogance, slander,
chưa dối trá ngã mạn Hạch sách kêu
contempt, clinging to fame and glory—these
căng khinh khi chấp công chấp danh nó
are all evil karma.  The great assembly understands, so
lại là nhân ác đại chúng rõ chưa cho nên
we must know how to love the
chúng ta phải biết yêu thương đại chúng
great assembly, support the great assembly, help the great
lâng đỡ cho đại chúng giúp đỡ cho đại
assembly maintain the first mindfulness, take refuge,
chúng giữ được niệm thứ nhất quy y thứ
second, uphold the precepts, and third, give alms to cultivate a
hai Trì giới thứ ba bố thí để tu tập tâm
respectful and reverent mind, practice transforming the
cung kính tôn trọng thực hành chuyển tài
Dharma to change the lives of
pháp làm thay đổi cuộc sống cuộc đời của
our fellow practitioners. So everyone is the same. If
Đạo Hữu mình cho nên ai cũng vậy thôi
we have our Dharma center, and our Dharma center is
mình có đạo tràng Đạo Tràng của mình
diligent, then we are happy, aren't we? Happy because
tinh tấn thì mình vui phải không vui vì
we do many good deeds. The
mình làm được nhiều việc gì việc thiện
Golden Chrysanthemum Club is about practicing
câu lạc bộ cúc vàng là thực hành từ bi
compassion, helping everyone to be happy and
tâm giúp cho mọi người được hạnh phúc và
peaceful. The
an lạc
Golden Chrysanthemum Club is a club for diligent
trên câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ chăm
practice of the Six Harmonious Buddha Dharma, right? The
tu tu pháp Phật Lục Hòa đúng không Câu
Golden Chrysanthemum Club is a club of
lạc bộ cúc vàng
peace and joy, right? So
câu lạc bộ an vui đúng không Thì an vui
what is peace and joy? We must transform our karma to achieve peace and
là gì thì phải chuyển nghiệp thì mới an
joy.
vui
Otherwise, singing that song is
chứ Còn nếu không thì hát bài hát đấy là
lying, isn't it, dear fellow practitioners? Peace and joy
nói dối à phải không quý đạo hữu an vui
means that whoever practices according to the rules of the
tức là ai thực hành đúng nội quy của câu
Golden Chrysanthemum Club will have their
lạc bộ cúc vàng thì đều được chuyển
karma transformed, dear fellow practitioners. The more diligently one
nghiệp th quý đạo hữu ạ Ai càng tinh tấn
practices, the faster their karma will transform. That's why it's
thực hành thì càng Chuyển Nghiệp nhanh
called the Golden Chrysanthemum Club, a
thì mới gọi là câu lạc bộ cúc vàng câu
club of peace and joy. Do you agree, dear fellow practitioners?
lạc bộ an vui có quý đạo hữu thấy đúng
Transforming karma will lead to peace and joy.
không Chuyển Nghiệp thì nó sẽ an vui
We are offering up this merit. May we
chúng ta hồi Hưởng Công Đức
direct this merit towards all disciples and sentient beings so that they may
này hướng a về khắp tất cả ng đệ tử và
all attain Buddhahood.
đều chọn thành Phật đạo
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]